	----- Instrukcja użytkownika -----


-- Uruchomienie środowiska oraz aplikacji poprzez kontener Docker, w środowisku Visual Studio Code --

 

Pierwszym krokiem będzie zainstalowanie aplikacji ‘Docker desktop’ oraz utworzenie konta. 

Kolejno przechodzimy do aplikacji Visual Studio Code i z katalogu rozszerzeń, instalujemy rozszerzenie Docker. Następnie klonujemy bądź bezpośrednio pobieramy repozytorium github aplikacji. 

Na liście plików znajdujemy plik ‘Dockerfile’, klikamy lewym przyciskiem myszy i wybieramy opcję ‘build image’. Pojawi się pole tekstowe w którym wpisujemy: 

 “[nazwa_użytkownika_docker]/[nazwa aplikacji]”. 

Klikamy ‘Enter’. Po zakończeniu tworzenia obrazu, przechodzimy do zakładki ‘Docker’, znajduje się ona na liście po lewej stronie ekranu. Znajdujemy folder ‘obrazy’. W nim powinien znajdować się utworzony przez nas obraz, którego nazwa to: 

 “docker.io/ [nazwa_użytkownika_docker]/[nazwa aplikacji]”. 

Z rozwijanego menu wybieramy wersję ‘latest’. Klikamy na nią prawym przyciskiem myszy oraz wybieramy opcję ‘Push’ i potwierdzamy klikając ‘Enter’. W ten sposób obraz aplikacji został przesłany do aplikacji ‘Docker’. 

Tworzenie kontenera można odbyć na dwa sposoby: 

 w aplikacji ‘Docker’, przechodzimy do zakładki obrazy i tam uruchamiamy stworzony obraz, 

 bądź za pomocą terminala wybranego środowiska programistycznego, używamy komendy:  

“docker run –p 5000:5000 [nazwa_obrazu]” 

Jeśli wszystko przebiegło pomyślnie, w terminalu pojawi się informacja o uruchomieniu środowiska testowego wraz z adresem. 

Adres ten kopiujemy do pola adresowego przeglądarki lub uruchamiamy poprzez przytrzymanie przycisku 'ctrl' na klawiaturze oraz kliknięcie na link lewym przyciskiem myszy 

Po otwarciu przeglądarki wyświetlona zostanie aplikacja 

 

-- Instalacja bezpośrednia --

 

Aplikacja tworzona jest w języku Python z pomocą frameworka Flask. 

Pierwszym krokiem jest pobranie instalatora i zainstalowanie biblioteki Python wraz z modułem pygame. 

Następnie otwieramy aplikację w wybranym środowisku programistycznym. W moim przypadku jest to Visual Studio Code. 

Kolejno w konsoli w środowisku programistycznym, wpisujemy podane niżej komendy. Pozwolą one na zainstalowanie frameworka Flask oraz wymaganych bibliotek oraz paczek zasobów 

  

pip install flask flask-sqlalchemy flask-login 

pip install werkzeug 

  

Lista wszystkich zainstalowanych paczek zasobów wraz z ich wersjami, została zapisana w pliku 'requirements.txt' 

  

Ostatecznie przechodzimy do pliku main.py i uruchamiamy go 

Jeśli wszystko przebiegło pomyślnie, w terminalu pojawi się informacja o uruchomieniu środowiska testowego wraz z adresem. 

Adres ten kopiujemy do pola adresowego przeglądarki lub uruchamiamy poprzez przytrzymanie przycisku 'ctrl' na klawiaturze oraz kliknięcie na link lewym przyciskiem myszy 

Po otwarciu przeglądarki wyświetlona zostanie aplikacja 

  

 

  

	----- Opis aplikacji -----

  

Celem projektu jest stworzenie aplikacji umożliwiającej tworzenie oraz wypełniania formularzy, które posiadają logikę warunkową (Zależnie od wykonanych czynności bądź uzyskanych wyników, formularz ogranicza bądź umożliwia wyświetlanie dodatkowych treści) 

Przykłady: 

-Nauczyciel tworzy dla uczniów quiz, który zależnie od uzyskanych punktów, wyświetla dodatkowe pytania dające możliwość otrzymania lepszej oceny 

-Rekruter w firmie tworzy formularz, który za pomocą kilku wstępnych pytań, daje możliwość zdefiniowania czy pracownik pasuje do danego stanowiska, następnie zależnie od wyniku, zakańcza formularz bądź umożliwia przejście do następnego zestawu pytań 

  

Podczas rejestracji zakładana jest możliwość tworzenia dwóch rodzajów kont użytkowników, do tworzenia formularzy oraz do ich rozwiązywania 

Poza użytkownikiem, planowane są również role administracyjne/moderacyjne, do kontroli produkowanej przez użytkowników treści 

  

Po uruchomieniu aplikacji mamy możliwość rejestracji nowego użytkownika oraz logowania się 

Strona 'rejestracja' pobiera wpisane przez użytkownika i za pomocą ich tworzy nowy profil. Prezentujemy tu możliwość zapisania danych w bazie danych oraz sprawdzanie wprowadzanych danych, jak minimalna długość wpisywanych danych lub ponowne potwierdzenie hasła w celu jego zatwierdzenia. 

Na stronie 'logowanie', użytkownik loguje się za pomocą danych podanych podczas rejestracji. Aplikacja potwierdza czy informacje podane przez użytkownika znajdują się w bazie danych. Jeśli tak, następuje zalogowanie użytkownika, jeśli nie, pojawia się informacja o błędnie podanych danych. 

Strona 'nowy formularz' to miejsce w którym następuje tworzenie formularzy przez użytkownika. 

Obecnie istnieje tylko wstępna, wizualna wersja formularza. Nadal pracuję nad systemem który umożliwi zapisywanie formularzy w formie umożliwiającej prawidłowe zastosowanie w aplikacji 



